Passo a passo do TDD:
Caso Apenas um tipo de teste:
1. devemos escrever um teste conforme a especificaçao (historias, requisitos)
2. rodamos o teste e caso ele falhe, modificamos o programa de forma minima para que o teste possa passar. 
3. com o teste passando, verificamos se necessita refatoraçao: casno necessite, refatoramos e retornamos ao passo 2 ; caso contrario, retornamos ao passo 1.

Caso combinaçao de testes funcionais e de unidade:

1. escrevemos um teste funcional
2. executamos e verificamos se o teste passa
3. caso nao passe, escrevemos um teste de unidade e o executamos
4. rodamos os testes de unidade, caso falhem, escrevemos um codigo minimo ate que passem
5. verificamos se necessita refatoraçao: caso sim, refatoramos e voltamos ao passo 4; caso contrario, voltamos ao passo 2 ate que os testes passem.
6. quando os testes funcionais passarem, verificamos se necessaria a refatoraçao: se sim, vamos ao passo 3; caso contrario, encerramos o ciclo e voltamos ao passo 1

